那么这个采购订单里面我认为就是你要写一个完整的PRD
然后让AI帮你输出前端原型
然后你要输出一些东西
然后可能要包含哪些呢
不只是这些哈
这只是我们初步的给大家演示一下流程的时候体现出来的一些东西
首先第一个你要有字段清单呃
这个字段清单是为什么呢
我给大家举举个很简单的例子
例如说我们现在在这个强盛科技
我们有一个新增商品
然后呢我之前让这个deep sick也有个新增商品
我之前让deep sick跟那个叫做啊cloud那个桌面端一次性我用了一个提示词
让他帮我输出了这个进销存项目嘛
大家应该都有印象
刚开课的第一节啊
不是开课就刚拉群
我们这个课程刚开始的时候
我们就让大家做了这个呃实验
很多人花了10分钟或者20分钟做完
那么我们看这是它一波出来的
就一个提示词出来的
你去新增商品的时候呢
它有商品编码名称
条码分类品牌基本单位规格型号
我们点击保存
你看它是没有做对应的一些提示
什么也没有
但是如果我们在实际的生产当中
我们点击保存
它是要告诉你哪些不能为空
哪些这样哪些那样这些东西都是要有的
然后呢这个到底叫SKU还是叫商品编码
然后这个呢到底是叫商品名称还是就叫名称
然后这个叫商品分类
还是叫做什么四级分类
三级分类等等等等之类的
这些东西你都要去定义
所以你一定是需要什么
你一定是需要把这个字段清单定义好
就是说我们的这个名字段叫什么名字
然后它是怎么取值
它来源于什么
它是必填还是非必填
它的这个一些逻辑的校验是什么
你都要把它写好
你不写好
那么AI就只能够给你这样的东西
你感觉它是完善的
但是你突然发现诶我的条码我要支持多条码
DOTM怎么录啊
没有我要支持多单位诶
好像也没有
然后我的这个商品要支持上传图片
要什么头图描述等等之类的
好像也没有
所以他只给你生成了一个看起来还不错的这样的一个原型
但里面的细节他都没有
甚至他没有给你去校验这个例说编码
哈哈哈哈对吧
编码肯定是不能够输入中文嘛
或者说一些什么杂七杂八的那些什么特殊符号嘛
你看他都没有做限制
所以这个时候是不行的
那么我们自己去做的时候呢
你看我输的是这个
你看他就说了
商品编码只允许输入大写字母这些的写
为什么
因为我把我的约束
把我的规则都给到了AI
如果我不给他
那么他怎么会知道有这个规则呢
所以还是那句话
跟你讲什么web coding啊
什么一句话就能把这个项目做出来啊等等之类的
都是骗子对吧
刷单就是诈骗
这个就是告诉你一句话能出原型
一句话能够这个解决这个问题的
那都是诈骗
所以很多老板就被诈骗了
他的幻觉就很大呀
他觉得产品经理做这个事情不很简单吗
不一句话就把这个页面说出来了嘛
然后就拿着我的这个项目跟别人讲
你看人家一句话就把这个做出来了
比你那个什么UI设计的
比你那个什么什么extra手搓的好看多了
对不对
那你怎么解释
是不是是不是都是诈骗
所以这个就是我们说的卡看起来行跟实际行真的是两码事
天差地别
OK所以我一直强调的一个点就是大家不要轻信那种没有这么简单
AI用起来真没那么简单好
那么这是字段清单
然后有了字段清单之后呢
其实我们还要有个业务流程推演
但是我这个地方漏了啊
业务流程推演的意思呢
就是我大概要知道这个采购订单跟下面的那些单据
它的它的这个对象建模
这种实体关系建模
它是一比几的关系
然后他们大概有几个关键状态
然后它们之间的联动关系先怎么样再怎么样
他的一些推演
我要大概的有这样一个流程
让AI去理解这个流程
对吧
这里是没有的
所以这里少了那么少了的话
那没关系
我们可以在这个PRD里面去补
那么PD对吧
有的人就说啊
有没有什么PRD模板呀
PRD里面要有什么不要有什么呀
我就想说这个东西为什么要问我这个东西为什么要去找我要资料
你自己跟AI聊就好了呀
你如果做过产品经理
你大概就知道一个PRD要有什么东西
那么你觉得它少了什么东西
你就用呗
用着用着
然后你觉得少了什么
你就跟AI聊
让他加呀
少了就让他加呀
那就是先让这个AI帮你生成一个PRD模板嘛
你觉得它少了什么东西
你就补呗
一直补一直补
最后沉淀下来
那不就变成了你自己用的一个PRD吗
所以不要去轻易的动手求人
这个事情不需要求别人
你自己就可以搞定
所以这是一个业务PRD
那么业务PRD我们常玩的那些套路
就是背景啊
功能范围啊
然后他的一些清单啊
待办事项啊
然后就是流程图啊
实体关系说明啊
业务场景啊
状态机的推演啊
还有状态的流转表啊
动作能力矩阵啊
就是什么状态下能执行什么操作嘛
然后他的一些核心的业务规则啊
巴拉巴拉的这一些规则
还有一些什么处理的一些逻辑啊
还有一些权限的一些设计啊
还有一些什么非功能性需求嘛
就是什么边界的一些处理
这些的处理
那些的处理
还有一些验收的一些情况等等之类的
那么很多人就说原来我画
我原来我写这个需求文档
原来我写PRD的时候呢
需要左边贴图
右边写文字
右边贴图
左边写文字
这里要标注123
那里要标注123
我现在用了AI之后
这个markdown不好贴图啊
不好改呀
甚至有人说
那我能不能在这个前端页面上面
这里有一个悬浮窗
点击一下它就可以弹出这个地方有什么细节
那个地方有什么细节
这个地方有什么描述
那个地方有什么描述
有这种想过的朋友扣个一
有没有人这样想过
甚至这里做一个tab页
切换到这个tab页的时候
把那个什么业务规则
把那些描述展示出来
然后把那个展示出来
就是还是你这个是什么
你这个不就是我这个吗
这是我之前的搭的自己的原型服务器嘛
这个是extra cloud嘛
OK那么我随便给大家演示一下我们之前做的那个进销存的一个作业
那你这一套是什么操作啊
你现在的这一套操作是什么
你现在这一套操作
那不就是回归到了这个action的时代吗
这一个是一个迭代背景
然后这是一个销售订单
这是他的一个这个圆形页面
然后这边是对应的查询说明
查询说明
然后这是一个操作说明
就是我们说的那个什么功能矩阵
然后这里有一些弹窗提醒
然后这里有对应的业务流程图
这些图片可能还是贴上去的
然后这里又有一些描述
然后这里有一些实体流转图
然后业务呃
然后研发跟你说这个地方这个字写错了
好回到回到我的那个action
找到那个地方重新画一张图贴上去
然后再点击发布啊
发布的时候呢又发现action它不支持什么云托管了什么
你要买买会员
然后要去破解action a
然后又又说action a不好用
然后又想要换帽磨刀
又想要换菲格玛等等之类的
有中招的吗
有中招的扣个二
有没有人这样中招的
啊没有人扣二吗
你们都不是这样玩的吗
还是说我现在有延迟
我刚刚讲的这一套没有人承认是吧
大家都不承认
是不是你们以前画action的时候不是这样玩的吗
不是你们都不回
我感觉我卡死了呢
对不对
你以前不就这样玩的吗
所以我讲这个的意思是告诉你没错
以前确实是这样玩的
那是因为以前没AI呀
我们有人看呀
所以为了人好看
我就得在这个地方看哦
这是一个下拉框
这是一个输入框啊
那我就要看哦
这个地方是一个客户
他是一个下拉单选啊
然后这是一个从这里选这样这样这有这个规则
有这个规则
我一条条去看
为什么要一条一条去看
是因为以前没有AI的时候
我只能人去看
为了能方便去看
我就这边画圆形
这边写说明
或者说我回到这个墨这个上面来
左边贴图
右边写规则
右边贴图
左边写规则等等之类的
那以前是这样做的
没错以前你确实是这样去做的
是这样的呀
但是现在是AI时代了呀
AI时代的话
你如果还用这一招的话
你就太累了呀
你这边又是图片
这边又要描述等等之类的
所以我说你一定要去思考
什么东西是给人看的
什么东西是给AI看的
那么给AI看的东西不需要这个东西
AI不需要图片
AI只要全文字就好了
全文字人看着很累
但是AI看着不累呀
所以我们的PRD未来一定是这样子的
不会再这里贴一张图
然后跌丢到这里来
这里贴一张图
丢到那里来
你那个思维依然还是给人看的
那么问题来了
如果我们真的要给人去看怎么办
给人去看
你就要想办法把这个PRD生成一个生成一个什么
生成一个对应的那个叫做演示项目
就是一个一个那个叫做呃HTML
然后点击切换
它可以弹出这个页面
然后就长的这个跟这个一样
那这个是干嘛
这个不是你写的呀
这是AI生成的呀
所以你如果要做成这个样子
为了给人看
所以你应该是要先把圆形画好
再把这个画好
然后再让AI帮你把这个圆形的图截出来
或者说套一个什么IPHEN进去
然后这里再搭配文字去展示
而不是上来就去画这个东西
明白了吗
这个地方理解的朋友扣个一
想清楚一个事到底是人去看这个东西
还是AI去看这个东西
你就知道你输出的东西应该长什么样子了好吗好
那么我们接着往下
这是我们的业务
就是PRD嘛
这个我们叫做业务PRD或者叫主PRD
除了这个之外呢
那我们还有对应的什么呢
我们还有这个叫demo的PRD
这个demo p r d是什么意思呢
其实是我自己自定义的名字
其实说白了就是给前端生成前端代码用的PRD
例如说这个页面它叫什么名字
然后他的目标是什么
它的路径是什么
然后他的骨架长什么样子
然后他的这个呃页头叫什么
它的底部的操作栏叫什么
他的这个卡片信息有什么
它的搜索条件有什么
然后它的编辑模式哪些可编辑
哪些只读
然后这里的明细哪些是最多50行
哪些最多一行
然后它这里的一些巴拉巴拉的那些东西
那为什么要写这个东西呢
那还是那句话
例如说我们回到这里来
在这个位置
我举个例子
我问你哈
以前传统的那个PRD的模模式
我们就拿这个举例
请问我点击添加商品
这里最多能添加多少行商品
可能50行
可能100行
那么你画了吗
你没有画研发是不是会评审的时候会问你这个地方你要展示多少行好
另外一个问题
你这个地方点击导入导入的弹窗呢
导入的在这里导进去之后
成功的提醒是什么
失败的提醒是什么
文案是什么
导入之后如果里面已经有一些了
然后你再导进去是去虫
就是是覆盖它
还是说就直接跳过
然后把新的插入进去
导入进去的数据是放到这个已有的数据的前面还是后面
对不对
然后商品如果被禁用掉了
被停用掉了
你导进去能倒吗
你会发现原来你以为产品经理画原型
好快好简单
我是进入了一个新流模式
我画这个很好
其实我告诉你
原来都是因为你的交付质量不过关而已
我跟你说
我这个原型已经算稍微高
保
真算好看了
你没有看过很多人画的都是乱七八糟
你你你问问自己
你画这个圆形的时候
你会考虑这里有多少行吗
我刚刚说的那些东西你都有考虑吗
对吧
商品禁用了怎么办
导进去的时候超过了那么多行数怎么办
然后这里已经有了一些sq导进去
跟它重叠了怎么办
新添加商品的时候
这个地方能不能跨页去选择一页
最多选多少条
然后这里的商品怎么排序
这里的搜索要加哪个条件
哪些能搜
哪些不能搜
你们会考虑这个吗
你们根本就不会考虑这个东西
很多东西都是研发帮你兜了底对啊
研发帮你兜的底
但是我问你这个东西
你作为产品经理你要考虑吗
你肯定要考虑啊
你说你不要考虑的原因是因为你把你的工作量推给了别人
你懂吗
那是因为以前的研发够啊
所以一个产品经理背后有四五个开发呀
所以产品拍拍屁股决策完了这个东西之后
当然我说的这个意思想想说明的是什么呢
就是原来研发资源够的情况下
你这个地方没有考虑很清楚
别人确实会帮你问
然后帮你填充
帮你补充
或者帮你来一个所谓的一个默认的一个什么东西去帮你就是搞定
但是现在呢研发都在裁员啦
他现在巴不得一个研发对两个产品经理
一个研发对好几个产品经理
那么研发会希望一步一步帮你去走
查这个出问题吗
不是啊
他也用AI写代码的呀
他也用AI写代码呀
他巴不得你把这些东西都给他
然后他直接写代码
他都不用看了
你直接把这个PID丢给我
我直接看
现在研发到未来
发展到后面之后
他会一个一个去一行一行去看你的这个代码吗
不会了呀
那都是产品AI出文档
然后研发AI写代码
然后测试用AI写测试用例啊
然后最后你会发现那这些细节谁来把关呢
没有人把关
那就用户把关呗
上线之后就蹦蹦蹦
全部爆雷
全部出问题
所以我想表达的意思是什么呢
就是很多产品经理很喜欢画圆形
觉得圆形这个东西很好用
传统的这个old school的方法很好用等等之类的
那其实是因为以前是足够多的人
然后也没有人发现这么多的bug
发现这么多的漏洞
所以他帮你把这些规则
帮你把这些漏洞都填跟上了
但是现在有了AI之后
大家都不仔细去看这些东西的时候
那这些东西有可能都会遗漏
但是AI你感觉AI给你输出的这个pd它很长很细哇
几千字上万字
怎么比我以往写的任何文档都要长
那是因为以前你根本没考虑这些东西
现在他考虑了
所以他帮你写上去了
你就嫌人家烦了
所以还是我说的那个诈骗的事情对吧
一句话能写的清楚这个需求文档吗
朋友们
一个pd里面能够把这种所谓的前端的一些一些细节
还有一些要求一些字段的定义
状态的定义
规则的一些定义都写的清楚吗
这个PD写的完吗
一两万字都写不完啊
一个复杂的项目
所以我们拆分成了什么新增页面
例如说我们在新增页面
我们在一个新增页面关注什么
关注这个单号自动生成的规则是什么
然后这个客户跟仓库他是选一个还是选两个
这个客户启用了停用了
我们能不能选这个仓库启用了
停用了
我们能不能选
然后这个仓库点击下拉它的排序是怎么样的
选选择这个客户
他的排序是怎么样的
这个到底叫客户还是叫客户名称
这个选择叫仓库还是叫仓库名称
这个地方叫请选择还是叫请选择客户
这个地方叫请选择还是请选择仓库
你都要定义呀
你不定义
那不就是AI给你默认吗
AI给你默认
那不就长这个样子吗
有可能就是我说的有一些瑕疵
他会帮你兜底
没问题
那有一些就是乱来呗
所以就是看你要有多细
如果你要很细
那么你就得要按我说的这个来
你得要一个页面
一个页面给它一个前端的PRD
所以为什么知道说我要有一个前端PRD了吗
理解的朋友扣个一